então pessoal olhem a responsabilidade de você aluna de você aluno,
porque vocês podem não conhecendo a atividade da empresa.
Está oferecendo a tributação do PIS e COFINS.
Receitas que não deveriam recolher PIS COFINS.
Por que não se enquadram dentro daquele esses
quatro itens que eu estou trazendo a vocês,
Então é importante venda de produtos, prestação de serviços,
resultado auferido na operação de conta alheia e
receitas que sejam o objeto da sua atividade,
mas que não se enquadre nesses três primeiros itens.
E aí novamente exemplificando pra ficar claro pra
você que está aí nos acompanhando nesse nesse curso
uma empresa que tem atividade de locação de imóveis,
se ela tiver a receita de aluguel, é decorrente da atividade que ela exerce.
Uma empresa que atue como uma, ou seja, aquela empresa que ela
recebe,
pessoas,
empresas que estão com dificuldades financeiras e que tem boletos a
receber e ela compra aqueles direitos pagando um valor menor.
E aí depois ela recebe o valor da empresa CHE completo, cheio Qual que é o
a receita que ela tem?
Aquele ganho entre valor que ela pagou por
aquele título e aquilo que ela vai receber?
É uma atividade financeira. Então, isso vai. Tá lá dentro do objeto social dela.
Estas receitas pra este tipo de empresa se submete ao PIS COFINS cumulativo.
Muito bem,
identifiquei professor com segurança.
Quais são as regras submetidas ao cumulativo? Quais são as receitas que eu tenho?
Que tributar
quais são as alíquotas? Pela lei nove mil setecentos e dezoito?
Nós temos aí a alíquota de zero ponto sessenta e cinco por
cento pro PISS e de três por cento para a COFINS.
Então, identifiquei a base tributável, lembrando o conceito de faturamento,
não se inclui aqui,
então qualquer tipo de receita tem que se
incluir receita que é decorrente da minha atividade.
Apurei a receita da minha atividade. Aplico as alíquotas
de zero ponto sessenta e cinco por cento para o PIS e de três por cento para a COFINS.